# Info
[아기 상어](https://boj.kr/16236)

- 난이도: 골드 3
- 분류: 구현, 그래프 이론, 그래프 탐색, 시뮬레이션, 너비 우선 탐색

## 💡 풀이 방법 요약

그래프 탐색을 이용하는 시뮬레이션 문제입니다.

크게 세 과정을 반복해서 수행하는 것으로 구현하였습니다.

첫째, 가까운 먹이 찾기(거리 우선, 죄상단에 위치한 먹이 우선), 둘째, 먹이 먹기(먹은 물고기 수 증가, 물고기 위치로 상어 이동), 셋째, 필요하면 성장하기(먹은 물고기 수 >= 상어의 크기의 경우 상어의 크기 증가 및 먹은 물고기 수 초기화) 의 단계로 구현하였고, 가까운 먹이 찾기가 불가능해질 때까지 반복하였습니다.

주의할 점은, 가까운 먹이 찾기 단계에서 단순하게 BFS 를 좌상을 우선 탐색한다고 되는 것이 아니라는 점입니다.

가장 가까운 먹이들을 찾은 후, 그 먹이 중에서 좌상단에 위치한 먹이를 먹도록 해야 합니다.

## 👀 실패 이유

시간 초과였습니다.

두 가지를 해결했어야 했습니다.

하나는 상어의 크기가 8보다 커지는 경우 먹이를 탐색하는 조건인 `if sea[y][x] != 0 and sea[y][x] < size:` 에서 지금 상어가 위치한 곳 또한 탐색점으로 추가하게 되어 무한루프가 발생했습니다.

따라서 `sea[y][x] != 9` 조건을 추가해주었습니다.

다음은 BFS 를 수행할 때에 방문 처리 시점입니다.

큐에서 다음 탐색점을 뽑은 후 방문 처리를 수행하게 되면, 다른 경로로부터 같은 점을 탐색하게 되면 이 점이 중복되어 큐에 쌓이게 됩니다.

따라서 큐에 다음 탐색점을 넣을 때 방문 처리를 수행하여 이를 방지하도록 하였습니다.

## 🙂 마무리
